‫لنفتح ملف MainActivity.java
‫ونراجع ما يحويه
‫في بداية أي ملف جافا
‫ستجد اسم الحزمة
‫فيذكر الكلمة (حزمة package)..
‫وهي كلمة جافا دلالية
‫متبوعة باسم الحزمة
‫وهي هنا
‫com.example.android.miwok
‫هذا هو اسم الحزمة الذي حددناه
‫في معالج المشروع الجديد
‫ليكون معرفاً فريداً لتطبيقنا
‫على جهاز آندرويد
‫كل تطبيق في متجر (جوجل بلاي)
‫له اسم حزمة مختلف
‫كل كود تطبيقنا سيجتمع معاً
‫تحت اسم الحزمة هذا
‫لذا في الاختبار، فإن A
‫هو اسم الحزمة
‫بعدها لدينا جمل الاستيراد
‫وهذه الجمل تستورد فئات جافا لم نكتبها
‫ولكن بوسعنا استخدامها في الكود
‫هذه الملفات تنتمي لحزم كود
‫أخرى في إطار عمل آندرويد..
‫والتي كتبها فريق آندرويد
‫مثلاً، فإننا نستورد فئة
‫AppCompactActivity
‫من الحزمة المسماة..
‫android.support.v7.app
‫لا داعي للقلق حول التفاصيل الداخلية
‫في باقة AppCompactActivity
‫يمكننا ببساطة استغلالهم
‫مجاناً في كودنا
‫كلما رغبنا في إضافة كود من حزم أخرى،
‫سنضيف جمل استيراد هنا
‫لذا في الاختبار،
‫B هي عبارات الاستيراد
‫ثم تالياً لدينا إعلان فئة
‫سطر (الفئة العامة) هو إعلان فئة
‫والذي يعلن أن هذا الملف يحوي
‫تعريف الفئة المسماة MainActivity
‫وهي تمتد من الفئة العليا المسماة
‫AppCompatActivity
‫وهذا يعني أنها ترث كافة سلوكيات
‫من حيث عرض النافذة على الجهاز
‫وعرض شريط التطبيق
‫كما يمكننا تخصيص السلوك
‫بتجاوز بعض الوظائف
‫نغير إعلان الفئة هذا فقط
‫إن أردنا تغيير اسم الفئة..
‫أو تغيير ما نرث منه
‫في الاختبار..
‫فإن C هو إعلان الفئة
‫ثم بعدها لدينا تجاوز الفئة
‫هنا نتجاوز وظيفة onCreate..
‫والمعرفة أساساً في فئة
‫AppCompatActivity
‫للتذكير، فوظيفة
‫onCreate..
‫يستدعيها آندرويد عندما ينشئ
‫نسخة من MainActivity
‫وهذا ما أن تفتح التطبيق على جهازك
‫وهنا نوضح خطواتنا لما يحدث
‫عند إنشاء تطبيقنا
‫وفي الاختبار، فإن
‫D هي تجاوز الوظيفة
‫وأخيراً لدينا
‫setContentView
‫داخل وظيفة onCreate
‫لدينا سطر ينشئ setContentView
‫ويمرر المخطط activity_main
‫كوسيط مدخلات
‫وبذا نخبر آندرويد أن يضع واجهة المستخدم
‫المعرفة في ملف المخطط هذا
‫في شاشة النشاط تلك
‫وآخراً في الاختبار،
‫فإن E..
‫setContentView
‫تضبط لتكون مورد مخطط XML